Comandos de Linux

Pwd	- Muestra la ruta o carpeta en la que se encuentra actualmente
Mkdir	- Se utiliza para generar carpetas nuevas
ls	- Muestra los archivos actuales
ls-la	- Muestra los archivos con detalles y hasta los archivos ocultos
cd	- Es para cambiar la ubicación donde nos encontramos en el directorio
cd .. 	- Me devuelve a la carpeta en la que estaba antes
touch NombreArchivo.txt	- Crea archivos
nano NombreArchivo.txt	- Es para editar archivos
cat archivo.txt	- Muestra el contenido del archivo. 
uname -a	- Este me dice cuál es la versión de linux que estoy utilizando
Sudo apt search nombresoftware	- Busca software
top	- Veo los procesos que están corriendo en el sistema operativo
ctrl + c	- Termina el programa actual en el que estamos
htop	- Ve los procesos igual pero más lindo 
ps -aux	- Todos los procesos que hay corriendo en el sistema operativo. Desde ahí puedo matar procesos con el PID. Le doy -> kill - 9 numeroproceso
pstree	- Se ven los procesos en forma de árbol. 
history	- Da el listado de todo lo que hemos digitado
sudo su	- Da permisos de root
find	- Se utiliza para buscar archivos
locate	- Hay que instalar m locate. Uno pone locate archivo.txt. Se utiliza para buscar archivos en el sistema.
sudo apt update - Hace un listado de los paquetes a actualizar
sudo apt upgrade - instala los paquetes nuevos encontrados en el update. 
sudo apt install apache2 - Instala apache 2: e sun se4rvidor web. Ya en eso podemos montar una página web. 
sudo cp - hace una copia de un archivo. Requiere el nombre del archivo a copiar y el nuevo nomrbe a otorgarle. 
dh -h / Retorna todos los sistemas de archivos corriendo. 
 sudo mount -t tmpfs -o size=1024m new_ram_disk /mnt/ram_disk
DU - Sirve para ver el tamaño de un archivo. 
Stats Muestra la información del archivo como el nombre, tamaño, donde está ubicado en el disco duro. Cuál es el modo de acceso, quién es el dueño del archivo, fechas de acceso, modificación y demás. 
file - dice de que tigo es el archivo. Dice datos del archivo como la resulución de la imagen, como fué hecha, . 
cp - hace que se cambie la extensión de los archivos. 
ls -l -Dice quien es el usuario dueño del archivo, el grupo al cuál pertenece. 
chown usuariodestino - cambia de dueño un archivo que se especifique. 
chmod numerodepermisos elarchivo - esto para poder cambiar los permisos de un arhchivo. 
df -h Puedo ver entre otros, información del disco duro. 
snap - Gestor de instalación. Instalan un sistema de archivos separado para la aplicación. Por apps que solo se quiera configurar que quieren tener acceso a esa aplicación 
flatpack - gestor de instalación
kil -p $PID: Esto mata los procesos según el process ID. 
ps -auc: lista de todos los procesos que hay en el sistema operativo. 
Docker images - me dice cuales imagenes de docker tengo instaladas. 
docker ps -a me permite ver las m[aquinas virtuales de docker que est[a corriendo. 
docker run para correr una imagen
docker container rm es para remover un contenedor
docker attach idcontainer y se pega a la terminal del contendeor. 

